Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Spring Fever= =Episode 22=
=Demam Musim Semi= =Episode 22=
I just left for two days.
Saya baru saja pergi selama dua hari.
And you caused such chaos at home?
Dan kau menyebabkan kekacauan seperti itu di rumah?
Shi'an.
Syiah.
I'm not scolding you,
Aku tidak memarahi kamu,
but our family is facing calamity now.
tetapi keluarga kami sekarang sedang menghadapi bencana.
You should focus more on the family business.
Anda harus lebih fokus pada bisnis keluarga.
You can't leave everything to me.
Kau tidak bisa menyerahkan semuanya padaku.
I've always hoped
Aku selalu berharap
you'd grow strong enough to lead our family soon.
Kamu akan segera tumbuh cukup kuat untuk memimpin keluarga kita.
Grandmother,
Nenek,
I know I was wrong.
Aku tahu aku salah.
And you,
Dan kamu,
calm your temper too.
tenangkan emosimu juga.
Shi'an is still in mourning.
Shi'an masih berduka.
He can't take concubines,
Dia tidak bisa mengambil selir,
and his relationship with Jinzhi is strained.
dan hubungannya dengan Jinzhi tegang.
You're the only one
Kamu satu-satunya
who truly understands him now.
yang benar-benar memahaminya sekarang.
He momentarily lost his judgment.
Dia kehilangan pertimbangannya sesaat.
Just scold him a bit and let this pass, alright?
Tegur saja dia sedikit dan biarkan ini berlalu, oke?
Grandmother,
Nenek,
don't pin it on me.
jangan salahkan aku.
It really wasn't me.
Itu benar-benar bukan aku.
Madam, Master Shi'an,
Nyonya, Tuan Shi'an,
I mean no offense.
Saya tidak bermaksud menyinggung.
The culprit isn't hard
Pelakunya tidak sulit
to identify.
untuk mengidentifikasi.
Just see who benefited most from this.
Lihat saja siapa yang paling diuntungkan dari ini.
The servants say
Para pelayan mengatakan
Lady Jinzhi emerged from the study at dawn.
Nyonya Jinzhi muncul dari ruang belajar saat fajar.
What?
Apa?
It wasn't you last night?
Bukan kamu yang tadi malam?
Xia Jinzhi,
Xia Jinzhi,
was it truly you who drugged us?
Benarkah kamu yang membius kami?
You made me lose composure before A'man,
Kau membuatku kehilangan ketenangan di hadapan A'man,
and appear heartless.
dan tampak tidak berperasaan.
It wasn't me, Shi'an.
Bukan aku, Shi'an.
You dared make A'man drink safflower potion.
Beranikah kau membuat A'man minum ramuan bunga safflower.
What won't you stoop to?
Apa yang tidak akan Anda lakukan?
Go explain for me.
Tolong jelaskan padaku.
Go.
Pergi.
Go no!
Jangan pergi!
You talk about A'man all the time.
Anda berbicara tentang A'man sepanjang waktu.
Do I not exist in your eyes?
Apakah aku tidak ada di matamu?
I've never been worthy of your gaze.
Aku tidak pernah layak untuk tatapanmu.
Isn't it laughable you ask this now?
Bukankah menggelikan Anda menanyakan ini sekarang?
Shi'an.
Syiah.
Please listen to me, Shi'an.
Tolong dengarkan aku, Shi'an.
I admit
aku akui
that when my father forced this marriage
bahwa ketika ayahku memaksakan pernikahan ini
and you favored Concubine Ye,
dan kamu menyukai Selir Ye,
I felt wronged.
Saya merasa dirugikan.
That's why I treated you coldly.
Itulah sebabnya aku memperlakukanmu dengan dingin.
But I'll change.
Tapi aku akan berubah.
I won't treat you as I did before.
Aku tidak akan memperlakukanmu seperti sebelumnya.
Don't you prefer Ye Qinglan's demeanor?
Tidakkah kamu lebih menyukai sikap Ye Qinglan?
I can do as she did.
Saya bisa melakukan apa yang dia lakukan.
Give me one more chance, please?
Berikan aku satu kesempatan lagi, tolong?
After all the harm you caused A'man,
Setelah semua kerusakan yang kau sebabkan pada A'man,
how could I ever trust you?
bagaimana aku bisa percaya padamu?
Step aside.
Menyingkir.
Lu Shi'an!
Lu Shi'an!
Is there not a shred of love for me in your heart?
Tidakkah ada sedikit pun cinta untukku di hatimu?
Not at all.
Sama sekali tidak.
Not at all...
Sama sekali tidak...
Not at all?
Sama sekali tidak?
This is for you.
Ini untukmu.
For me?
Untuk saya?
My pearl.
Mutiara saya.
Lady.
Wanita.
Put the drug in the fireworks.
Taruh obat di kembang api.
You may leave.
Anda boleh pergi.
I don't understand.
Saya tidak mengerti.
Prefect Xia bribed the maid to drug me and Lu Shi'an.
Prefek Xia menyuap pembantu untuk membius saya dan Lu Shi'an.
What does he gain from this?
Apa yang diperolehnya dari ini?
He learned about the decree I possess
Dia mengetahui tentang dekrit yang aku miliki
and feared I'll show mercy to the Lus because of you.
dan takut aku akan menunjukkan belas kasihan kepada orang Lu karenamu.
So he wanted to use your entanglement with Lu Shi'an
Jadi dia ingin memanfaatkan keterikatanmu dengan Lu Shi'an
to drive a wedge between me and the Lu family.
untuk menciptakan perpecahan antara aku dan keluarga Lu.
Why such convoluted schemes?
Mengapa skema yang berbelit-belit seperti itu?
If the Lus were truly involved,
Jika Lus benar-benar terlibat,
he could've informed you directly.
dia bisa saja memberitahumu secara langsung.
He wanted plausible deniability,
Dia menginginkan penyangkalan yang masuk akal,
avoiding being seen as their accomplice.
menghindari agar tidak dianggap sebagai kaki tangan mereka.
His fear of Madam Lu runs deep.
Ketakutannya terhadap Nyonya Lu sangat dalam.
You've overreached into my affairs.
Kamu sudah terlalu mencampuri urusanku.
How has the Lu family offended you?
Bagaimana keluarga Lu menyinggung Anda?
Madam,
Nyonya,
I wouldn't dare.
Saya tidak berani.
I-I meant to drug Shen Que and that concubine.
Saya bermaksud memberi obat bius pada Shen Que dan selir itu.
The plan went awry.
Rencananya menjadi kacau.
My deepest apologies.
Saya mohon maaf yang sebesar-besarnya.
When our family faced crisis before,
Ketika keluarga kami menghadapi krisis sebelumnya,
your external negotiations
negosiasi eksternal Anda
saved us.
menyelamatkan kita.
I appreciate your kindness.
Saya menghargai kebaikan Anda.
But now, with the Governor-General targeting us,
Tapi sekarang, dengan Gubernur Jenderal yang menargetkan kita,
unity is more crucial than ever.
persatuan lebih penting dari sebelumnya.
Yes, yes. You're right.
Ya, ya. Kamu benar.
Ciyi,
Melolong,
you were the good child I chose myself.
Kamu adalah anak baik yang aku pilih sendiri.
Don't disappoint me.
Jangan mengecewakanku.
The kindness you showed to me
Kebaikan yang kau tunjukkan padaku
has never been forgotten.
tidak pernah dilupakan.
Good.
Bagus.
Thank you, Madam.
Terima kasih, Nyonya.
So...
Jadi...
Should Madam Lu be informed
Haruskah Nyonya Lu diberitahu?
that Prefect Xia isn't aligned with her?
bahwa Prefek Xia tidak selaras dengannya?
She already knows.
Dia sudah tahu.
When you arrived just now,
Ketika kamu baru saja tiba,
she had just left with Chenghuan.
dia baru saja pergi bersama Chenghuan.
Where do you think
Menurutmu dimana?
she'd go at this late hour?
dia akan pergi selarut ini?
Shen Que.
Shen Que.
Something feels off about her chamber.
Ada sesuatu yang terasa aneh di kamarnya.
Are you sure something's off here?
Anda yakin ada yang salah di sini?
Yes.
Ya.
These are illicit ledgers for pearl smuggling.
Ini adalah buku besar terlarang untuk penyelundupan mutiara.
Look.
Lihat.
It records payments
Ini mencatat pembayaran
sent every three months
dikirim setiap tiga bulan
to the Dong family.
untuk keluarga Dong.
Why record this?
Mengapa merekam ini?
Someone's here.
Seseorang ada di sini.
Madam, you've worked through half the night.
Nyonya, Anda telah bekerja sepanjang setengah malam.
You should rest now.
Kamu harus istirahat sekarang.
Every day,
Setiap hari,
there's no peace to be found.
tidak ada kedamaian yang dapat ditemukan.
I can't sleep.
Saya tidak bisa tidur.
There's rice cakes Concubine Ye brought today.
Ada kue beras yang dibawa Selir Ye hari ini.
Want some?
Mau beberapa?
No.
TIDAK.
My stomach's been unsettled since dinner.
Perutku jadi tidak enak sejak makan malam.
Madam,
Nyonya,
Concubine Ye has been hovering around you lately.
Selir Ye akhir-akhir ini selalu berada di dekatmu.
Could she know Jin was poisoned here?
Mungkinkah dia tahu Jin diracuni di sini?
Whether she knows or not,
Entah dia tahu atau tidak,
entrusting Jin to Shen Que
mempercayakan Jin kepada Shen Que
proves she's no longer loyal to the Lu family.
membuktikan dia tidak lagi setia pada keluarga Lu.
Then why keep her close?
Lalu mengapa harus tetap dekat dengannya?
Someone's been here.
Seseorang pernah ke sini.
Could it be Ye Qinglan?
Mungkinkah itu Ye Qinglan?
Whether it's her or not,
Entah itu dia atau bukan,
she can't live.
dia tidak bisa hidup.
Use this to investigate.
Gunakan ini untuk menyelidiki.
(Dong) Find his connection to Madam Lu.
(Dong) Temukan hubungannya dengan Nyonya Lu.
We've gathered enough evidence.
Kami telah mengumpulkan cukup bukti.
Now let them tear each other apart.
Sekarang biarkan mereka saling menghancurkan.
I'll leave.
Aku akan pergi.
A'man.
Seorang pria.
You should leave the Lu family too.
Kamu juga harus meninggalkan keluarga Lu.
Let me take you away.
Biarkan aku membawamu pergi.
We'll find Jin together.
Kita akan menemukan Jin bersama.
Okay.
Oke.
Meet me tomorrow night in Duting Station's back alley.
Temui aku besok malam di gang belakang Stasiun Duting.
Okay.
Oke.
Open up!
Buka!
Who is it?
Siapa ini?
Need your boat to transport goods.
Butuh perahu untuk mengangkut barang.
Which household do you...
Rumah tangga mana yang Anda...
What's the...
Apa...
Come with us.
Ayo ikut kami.
Where to?
Ke mana?
Go!
Pergi!
Kneel!
Berlutut!
Does this place look familiar?
Apakah tempat ini terlihat familiar?
I-I don't know.
Saya-saya tidak tahu.
I've never been here.
Saya belum pernah ke sini.
Listen, old man.
Dengarkan, orang tua.
Get this straight.
Pahami ini dengan benar.
Those men outside want you dead.
Orang-orang di luar sana ingin kau mati.
I just have several questions.
Saya hanya punya beberapa pertanyaan.
Why fear me?
Mengapa takut padaku?
My lord,
Tuanku,
I-I truly know nothing.
Aku benar-benar tidak tahu apa-apa.
You'll stay here until your pursuers
Kamu akan tinggal di sini sampai pengejarmu
are caught.
tertangkap.
Our lord has ordered
Tuhan kita telah memerintahkan
to ensure your safety.
untuk memastikan keselamatan Anda.
Who is your lord?
Siapakah tuanmu?
An old friend of Princess Anhe.
Teman lama Putri Anhe.
Could I get some food?
Bisakah saya mendapatkan makanan?
I haven't eaten in days.
Aku belum makan selama berhari-hari.
Send her to the dock now.
Kirim dia ke dermaga sekarang.
What about the child?
Bagaimana dengan anak itu?
Already evacuated. Rest easy.
Sudah dievakuasi. Tenang saja.
Hyah!
Hah!
Whoa!
Wah!
My lady, a household ahead.
Nyonya, ada rumah tangga di depan.
Dismount for water and rest.
Turun untuk mengambil air dan beristirahat.
My lady?
Nyonya?
Did Princess Anhe reside at Duting Station previously?
Apakah Putri Anhe sebelumnya tinggal di Stasiun Duting?
Wh-Who is this official?
Si-siapa pejabat ini?
Ask no unnecessary questions.
Jangan mengajukan pertanyaan yang tidak perlu.
Speak.
Berbicara.
Yes.
Ya.
Who delivered the last meal
Siapa yang mengantarkan makanan terakhir?
served to Princess Anhe?
disajikan kepada Putri Anhe?
It was the postmaster.
Itu adalah kepala kantor pos.
Sang Huai...
Sang Huai...
Yes.
Ya.
Princess Anhe's meals were all handled by the postmaster.
Semua makanan Putri Anhe ditangani oleh kepala kantor pos.
Do you know the consequences of lying to me?
Tahukah kamu apa akibat berbohong kepadaku?
My lord, my life rests in your hands.
Tuanku, hidupku berada di tanganmu.
How would I dare deceive you?
Berani sekali aku menipumu?
Gao Fu.
Gao Fu.
Yes.
Ya.
Investigate all clinics and pharmacies.
Selidiki semua klinik dan apotek.
Verify Duting Station's purchase records before Princess Anhe's death.
Verifikasi catatan pembelian Stasiun Duting sebelum kematian Putri Anhe.
Understood.
Dipahami.
♪Grind flesh between grit and stone♪
???Menggiling daging di antara pasir dan batu???
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
???Tenggelam dalam kesakitan, barulah mutiara lahir???
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
???Tunggu sampai kegelapan yang mengerikan menodai setiap inci kulit???
♪Then comes the time to chase the dawn♪
???Lalu tibalah saatnya mengejar fajar???
♪I'll sweep through dusty sands♪
???Aku akan menyapu pasir berdebu???
♪Passing wind♪
???Kentut???
♪Entwine my hair in dance♪
???Mengikat rambutku sambil menari???
♪I'll lean into his embrace♪
???Aku akan bersandar pada pelukannya???
♪Wade through deep seas♪
???Menyeberangi lautan dalam???
♪Bathing in affection♪
???Mandi dalam kasih sayang???
♪Condensing into rain♪
???Mengembun menjadi hujan???
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
???Siapa yang melemparkan pandangan panik dan berlama-lama???
♪Carrying endless tenderness♪
???Membawa kelembutan yang tak berujung???
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
???Menatap melalui angin yang diterangi cahaya bulan selama ribuan tahun???
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
???Ubahlah air mata menjadi mutiara dan peliharalah di dalam???
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
???Mulai sekarang kita berjalan di alam fana???
♪Across vast mountains and rivers♪
???Melintasi pegunungan dan sungai yang luas???
♪I'll sweep through dusty sands♪
???Aku akan menyapu pasir berdebu???
♪Passing wind♪
???Kentut???
♪Entwine my hair in dance♪
???Mengikat rambutku sambil menari???
♪I'll lean into his embrace♪
???Aku akan bersandar pada pelukannya???
♪Wade through deep seas♪
???Menyeberangi lautan dalam???
♪Bathing in affection♪
???Mandi dalam kasih sayang???
♪Condensing into rain♪
???Mengembun menjadi hujan???